それでは 少し むずかしいですが 台形の面積の 公式が 出てきたところで 練習問題を します。
台形の 面積の 公式を 覚えられない という 人が よくいると 思います。
しかし しっかり 先ほどの 意味が分かれば だいじょうぶです。
台形を 2つの 三角形に 分けた時の 話を考えます。
つまり それぞれの 三角形の 面積として 考えます。
すると 底辺×高さ です。
先に 底辺を まとめよう というのが 上底と 下底の 足し算です。
それに 6をかけて ÷2を します。
このように 意味が しっかり 分かれば この台形の 面積の公式を 覚えられると 思います。
それでは 公式を使って 問題をやります。
次の 台形の 面積を 求めます。
今 下底が 6.4cm 上底が 1.6cmに なっています。
高さは 7cmです。
公式通りに やると 上底1.6が 1つの 三角形の 底辺に なっています。
そして もう1つの 底辺6.4を 足します。
上底+下底 です。
これに 高さ 7cmを かけて 2つとも 三角形なので ÷2 します。
どうなるでしょうか。
1.6＋6.4
これは 0.4+0.6で 1になります。
そのため くり上がって 8です。
8×7÷2 です。
（ ）が 付いているので ここを 必ず 先に 計算して ください。
すると 先に ÷2を した方が いいです。
8÷2で 4です。
4×7で 28です。28cm²に なりました。
台形の 面積の 公式を 知っていると すぐに答えを 出すことが できます。
しつこい かもしれませんが この公式の 意味を もう1回 かくにんします。
このような 三角形に 分けます。
そして 1番 2番 それぞれの 三角形の 面積は 底辺×高さ ÷2 で 出せます。
×7÷2を どちらの 三角形にも するので あれば いっしょに します。
先に 下底と上底を 足してから ×高さ÷2に しました。
これが 台形の 面積の 公式の 意味でした。
それを 計算すると 28cm²に なりました。
この意味が しっかり 分からないと 公式を なかなか 覚えられません。
しっかり 意味と セットで 公式を 覚えて おきましょう。
（上底＋下底）×高さ÷2
台形の 面積の 公式でした。